# Статейник

Необходимо написать небольшой сайт - статейник.<br />
Разделы сайта:
- Главная страница
- Каталог статей

Страницы сайта:
- Главная страница Url: /
- Каталог статей Url: /articles
- Страница статьи Url: /articles/{slug}

Счетчик лайков статьи:

Элемент является кнопкой, на которой в качестве label написано число. При клике на кнопку отправляется AJAX запрос, инкрементирующий счетчик. В ответе на запрос возвращается новое значение, которое необходимо отобразить в label.

Счетчик просмотров статьи:

Текстовый элемент, отображающие текущий счетчик просмотров. Через 5 секунд после открытия статьи отправляется запрос, инкрементирующий счетчик. В ответе на запрос возвращается новое значение, которое необходимо отобразить в элементе.

Форма комментария:
- Тема сообщения
- Текст сообщения

При нажатии на кнопку "Отправить" отправляется AJAX запрос. При успешной обработке форма заменяется на плашку "Ваше сообщение успешно отправлено".

##API методы

При реализации API методов учтите, что онлайн блога заранее не известен. Ваша реализация должна позволять избежать блокировок БД в случае огромного количества входящих запросов (допустим 1 млн входящих запрос на инкрементацию счетчика просмотров). Это требования необходимо вам для организации правильного хранения лайков и просмотров. Ответ: application/json

- Инкрементирование счетчика лайка. Ответ: новое значение счетчика

- Инкрементирование счетчика просмотров. Ответ: новое значение счетчика

- Создание комментария к статье

Вводные данные: Подразумеваем, что данный механизм очень медленный по какой то причине (100500 операций). Для того, чтобы не городить реально долго выполняющуюся логику, используйте для теста команду sleep(600), которая остановит исполнение кода на 10 минут.

Необходимо реализовать следующую механику:

API метод получает запрос
метод возращает ответ клиенту
метод исполняет логику в фоновом режиме
Передаваемые поля:

subject. Varchar(255).
body. LongText
Ответы:

ValidationException. Если не заполнено одно из полей.
Success. Любой, главное чтобы с 200 кодом.

## КОНФИГУРАЦИЯ
1. PHP 7.3+
2. Laravel 8

## УСТАНОВКА
1. git clone https://github.com/bakhman-kate/tredium.git
2. cd tredium
3. создаем файл .env на базе .env.example
4. docker-compose up --build -d
5. cd public
6. создаем файл .env на базе .env.example
7. docker-compose exec workspace bash
8. composer install
9. php artisan key:generate
10. php artisan migrate
11. php artisan db:seed